I bow to all the seekers of Truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm Chân lý.
I am very happy that this book is now published and a subtler side, a deeper dimension of
Ta rất vui vì cuốn sách này hiện đã được xuất bản và một khía cạnh tinh tế hơn, một chiều sâu hơn của
‘Gita’ is being brought, to the readers.
‘Gita’ đang được mang đến cho độc giả.
As Krishna was a great diplomat and understood that human beings are very clever and they
Vì Krishna là một nhà ngoại giao vĩ đại và hiểu rằng con người rất thông minh và họ
cannot accept truth in a straightforward manner.
không thể chấp nhận sự thật một cách thẳng thắn.
He, in His advice to Arjuna used His diplomacy and the essence of His diplomacy is always
Ngài, trong lời khuyên của mình cho Arjuna đã sử dụng tài ngoại giao của Ngài và bản chất tài ngoại giao của Ngài luôn là
specially of the defined, Divine Diplomacy which He used that give absurd conditions
đặc biệt là Ngoại giao Thiêng liêng, được xác định rõ mà Ngài đã sử dụng để đưa ra những điều kiện vô lý
and solutions to such difficult people who are so proud of their limited intellect.
và giải pháp cho những người khó khăn, những người rất tự hào về trí tuệ hạn hẹp của mình.
That’s a difference between a father and a mother I should say.
Đó là sự khác biệt giữa một người cha và một người mẹ, Ta phải nói vậy.
As we say in Hindi ‘Sidhe Haath ghee na nikle tho tedhii ungli karni pardti hai’
Như chúng ta nói trong tiếng Hindi ‘Sidhe Haath ghee na nikle tho tedhii ungli karni pardti hai’
[Meaning: when we can’t take out ghee with straight finger, we have to bend our finger.
[Nghĩa là: khi chúng ta không thể lấy bơ ra bằng ngón tay thẳng, chúng ta phải gập ngón tay lại.
Famous proverb implying that when we can’t get a work done in a straight way, we need
Câu tục ngữ nổi tiếng ngụ ý rằng khi chúng ta không thể hoàn thành công việc một cách thẳng thắn, chúng ta cần
to bend our ways.].
phải uốn cong đường đi của mình.].
The first and foremost thing we have to understand that Shri Krishna is a Divine incarnation
Điều đầu tiên và quan trọng nhất chúng ta phải hiểu là Shri Krishna là một hóa thân Thiêng liêng
and He came at a time where we needed to understand what is the essence of dharma.
và Ngài đến vào thời điểm mà chúng ta cần hiểu bản chất của dharma là gì.
For example I have been quite surprised the way people explain Him
Ví dụ, Ta đã khá ngạc nhiên về cách mọi người giải thích về Ngài
as far as the hinsa is concerned.
khi nói đến vấn đề hinsa (bạo lực).
That Shri Krishna preached ahinsa to such an extent that we have to look after all the
Rằng Shri Krishna đã thuyết giảng về ahinsa (bất bạo động) đến mức chúng ta phải chăm sóc tất cả
mosquitoes of Delhi.
muỗi ở Delhi.
Such absurd things people have deducted by what Krishna tried to emphasize in Shri Gita.
Những điều vô lý như vậy mà mọi người đã suy diễn ra từ những gì Krishna đã cố gắng nhấn mạnh trong Shri Gita.
When the war started, Arjuna actually became nervous I can say and He said, “I would
Khi cuộc chiến bắt đầu, Arjuna thực sự trở nên lo lắng, Ta có thể nói vậy, và anh ấy nói, “Tôi sẽ
not like to fight My own kith and kin and My Gurus.”
không muốn chiến đấu với người thân, họ hàng và các Đạo sư của tôi.”
So Shri Krishna says, “They are already dead, they are killed.
Vì vậy, Shri Krishna nói, “Họ đã chết rồi, họ đã bị giết.
Because they were not enlightened people,
Bởi vì họ không phải là những người được khai ngộ,
are already dead people their eyes are not open.
họ đã là những người chết rồi, mắt họ không mở.
Whom are You going to kill here?
Con định giết ai ở đây?
Just You have to remove some people from this Earth to establish Dharma."
Con chỉ cần loại bỏ một số người khỏi Trái đất này để thiết lập Dharma."
Now the idea of Dharma according to us is some sort of a Hinduism or Islamism or some
Bây giờ, ý tưởng về Dharma theo chúng ta là một dạng của Đạo Hindu hay Đạo Hồi hay một
sort of a ism; it is not.
dạng chủ nghĩa nào đó; không phải vậy.
Dharma is the valency in a human being just like carbon has four valencies; dharma has
Dharma là hóa trị trong một con người giống như carbon có bốn hóa trị; dharma có
ten valencies in a human being.
mười hóa trị trong một con người.
And when a person falls down from there then he loses his powers as a human being.
Và khi một người sa ngã khỏi đó thì anh ta mất đi sức mạnh của mình với tư cách là một con người.
One of the examples He said at the time of war – Karna the great generous man very
Một trong những ví dụ Ngài đã nói vào thời chiến – Karna, người đàn ông hào phóng vĩ đại, rất
well known for His great virtues was caught up by a wheel of His chariot and He could
nổi tiếng với những đức tính cao đẹp của mình đã bị mắc kẹt bởi một bánh xe của cỗ xe ngựa và anh ta không thể
not take out His leg out of that chariot.
rút chân ra khỏi cỗ xe đó.
When Arjuna faced Him and raised His own Gandiva and Karna challenged Him saying that, “I
Khi Arjuna đối mặt với anh ta và giương cây cung Gandiva của mình, Karna đã thách thức anh ta và nói rằng, “Tôi
am a Vira” – a chivalrous person, a person who is fighting, “and You are another warrior
là một Vira” – một người hào hiệp, một người đang chiến đấu, “và anh là một chiến binh khác
and in Dharma when I have no weapons on Me, You cannot kill Me with Your  weapons.”
và trong Dharma, khi tôi không có vũ khí trên người, anh không thể giết tôi bằng vũ khí của anh.”
That time Shri Krishna pointed at Him like this and He said, “Kill Him.
Lúc đó Shri Krishna chỉ vào anh ta như thế này và Ngài nói, “Giết hắn đi.
Where was His warrior virtues when Draupadi was insulted?
Đức tính chiến binh của hắn ở đâu khi Draupadi bị sỉ nhục?
Draupadi’s insult was the greatest sin that was committed and
Sự sỉ nhục của Draupadi là tội lỗi lớn nhất đã được gây ra và
what was He doing at that time?”
lúc đó Ngài đã làm gì?”
And Arjuna killed Karna.
Và Arjuna đã giết Karna.
This is Dharma.
Đây là Dharma.
He’s called as the Leeladhara – the one for Him the whole world is a play.
Ngài được gọi là Leeladhara – người mà đối với Ngài cả thế giới là một vở kịch.
And that’s why He says that already they are killed.
Và đó là lý do tại sao Ngài nói rằng họ đã bị giết rồi.
That doesn’t mean that you start killing people, becoming violent
Điều đó không có nghĩa là các con bắt đầu giết người, trở nên bạo lực
because you do not agree with some people.
bởi vì các con không đồng ý với một số người.
Shri Krishna can say whom to kill.
Shri Krishna có thể nói ai là người cần phải giết.
You have to be a realized soul to understand why Shri Krishna had to ask Him to kill and
Các con phải là một linh hồn đã được khai ngộ để hiểu tại sao Shri Krishna phải yêu cầu Ngài giết và
why the Goddess had to kill so many demons.
tại sao Nữ Thần phải giết rất nhiều quỷ dữ.
But the idea today is – we should try to be sympathetic towards also demons and the
Nhưng ý tưởng ngày nay là – chúng ta nên cố gắng thông cảm với cả những con quỷ và
devils who are spreading ‘asuri vidya’ everywhere.
ác quỷ đang lan truyền ‘asuri vidya’ ở khắp mọi nơi.
And we should be sympathetic with all the people and there is good in everyone.
Và chúng ta nên thông cảm với tất cả mọi người và rằng trong mỗi người đều có điều tốt đẹp.
That is not Krishna’s message.
Đó không phải là thông điệp của Krishna.
He showed His love by killing the demons.
Ngài đã thể hiện tình yêu của mình bằng cách giết chết những con quỷ.
I don’t know in this book if I have talked on this point or not because he had very limited
Ta không biết trong cuốn sách này Ta đã nói về điểm này hay chưa vì anh ấy có rất ít
subjects, which he dealt with, and I didn’t want to pressurize him
chủ đề, mà anh ấy đã đề cập, và Ta không muốn gây áp lực cho anh ấy
with some new subject matters.
với một số chủ đề mới.
But there’s one thing definitely, which I didn’t say there which is a very important
Nhưng chắc chắn có một điều, mà Ta đã không nói ở đó, là một điểm rất quan trọng
point one should try to see.
mà người ta nên cố gắng nhìn ra.
That the awareness – ‘Chetana’, the awareness, grows downward of a human being
Rằng nhận thức – ‘Chetana’, nhận thức, phát triển đi xuống của một con người
and the roots of the tree of the awareness are in the brain.
và gốc rễ của cây nhận thức nằm trong não bộ.
So one has to take to ‘urdvagati’ – means the ascent and not to the descent.
Vì vậy, người ta phải đi theo ‘urdvagati’ – nghĩa là đi lên chứ không phải đi xuống.
A human being is born in the Bhavasagara, which is as we call in the void, as you can
Một con người được sinh ra trong Bhavasagara, mà chúng ta gọi là khoảng không, như các con có thể
see here clearly in Sahaja Yoga.
thấy rõ ở đây trong Sahaja Yoga.
Either he can go upward or he can go downward.
Người đó có thể đi lên hoặc đi xuống.
Now see the, how the human awareness has reached ‘adhogati’ – is a downward descent.
Bây giờ hãy xem, nhận thức của con người đã đạt đến ‘adhogati’ như thế nào – đó là một sự đi xuống.
Very simple to see if you understand what Krishna meant that the roots are in the brain?
Rất đơn giản để thấy nếu các con hiểu ý của Krishna khi nói rằng gốc rễ nằm trong não bộ?
When I’ve been in the Western countries I realize it’s much more because they are
Khi Ta ở các nước phương Tây, Ta nhận ra điều đó nhiều hơn nữa vì họ được
supposed to be advanced, developed, sophisticated, educated,
cho là tiên tiến, phát triển, tinh vi, có học thức,
intellectuals, whatever you may call them.
trí thức, bất cứ điều gì các con có thể gọi họ.
I’ve been to all Communists countries and all the democracies and all kinds of isms.
Ta đã đến tất cả các nước Cộng sản và tất cả các nền dân chủ và tất cả các loại chủ nghĩa.
What I realized that exactly what Shri Krishna had said that asuri vidya will take over.
Điều Ta nhận ra chính xác là những gì Shri Krishna đã nói rằng asuri vidya sẽ chiếm lĩnh.
The descent of awareness is seen clearly in those countries.
Sự đi xuống của nhận thức được thấy rõ ở những quốc gia đó.
Thank God we are not that advanced.
Cảm ơn Thượng đế, chúng ta không tiến bộ đến mức đó.
The descent starts from the Nabhi Chakra as we call it where a person starts seeking the
Sự đi xuống bắt đầu từ luân xa Nabhi như chúng ta gọi, nơi một người bắt đầu tìm kiếm
food this that and other requirements, then it starts moving downwards.
thức ăn này nọ và các yêu cầu khác, sau đó nó bắt đầu đi xuống.
The essence of the Nabhi Chakra is ‘Swaha’.
Bản chất của luân xa Nabhi là ‘Swaha’.
‘Swaha’ is the consumption.
‘Swaha’ là sự tiêu thụ.
It consumes everything, it aggresses everything, consumes, just like the fire.
Nó tiêu thụ mọi thứ, nó xâm chiếm mọi thứ, tiêu thụ, giống như lửa.
In the same way once upon a time these developed countries spread all over the world started
Tương tự như vậy, ngày xửa ngày xưa, những nước phát triển này đã lan rộng khắp thế giới và bắt đầu
consuming everyone.
tiêu thụ tất cả mọi người.
Ruling our country, China, all kinds of countries, they went round all over the world.
Cai trị đất nước chúng ta, Trung Quốc, tất cả các loại quốc gia, họ đã đi khắp thế giới.
Thank God Columbus missed his point otherwise we would not have been here.
Tạ ơn Thượng đế, Columbus đã đi lạc hướng nếu không chúng ta đã không ở đây.
He went to America and you cannot find aboriginals unless and until you enter into
Ông ta đã đến Mỹ và các con không thể tìm thấy thổ dân trừ khi và cho đến khi các con đi vào
some far fetched places like Peru.
một số nơi xa xôi hẻo lánh như Peru.
Then the consumption of money on the economic ground started.
Sau đó, sự tiêu thụ tiền bạc trên phương diện kinh tế bắt đầu.
Then the consumption of the Mother Earth started at the ‘Bhu’ level.
Sau đó, sự tiêu thụ Đất Mẹ bắt đầu ở cấp độ ‘Bhu’.
But the ‘Bhurva’ is the ‘Antariksha’ in the whole Universe.
Nhưng ‘Bhurva’ là ‘Antariksha’ trong toàn thể Vũ trụ.
We are going to the Sun, we are going to the moon, we are going to this,
Chúng ta đang đi đến Mặt trời, chúng ta đang đi đến mặt trăng, chúng ta đang đi đến cái này,
we are going to that.
chúng ta đang đi đến cái kia.
What about going inside in the ascent?
Còn việc đi vào bên trong trong sự thăng tiến thì sao?
Now little bit they are seeing it that there’s intelligence also plus the energy.
Bây giờ họ đang thấy một chút rằng có cả trí tuệ cộng với năng lượng.
But you are seeing it from the outside.
Nhưng các con đang nhìn nó từ bên ngoài.
That’s the intelligence of God Almighty, whether you like it or not.
Đó là trí tuệ của Thượng đế Toàn năng, dù các con có thích hay không.
So now we are going to the ‘Antarikshas’, we are going to all these Universes
Vì vậy, bây giờ chúng ta đang đi đến các ‘Antarikshas’, chúng ta đang đi đến tất cả các Vũ trụ này
to find what?
để tìm kiếm điều gì?
So the ‘Bhurva’ is the essence – the ‘Antariksha’.
Vì vậy, ‘Bhurva’ là tinh túy – là ‘Antariksha’.
Awareness reached there also.
Sự nhận thức cũng đã đạt đến đó.
Then it has gone further.
Sau đó nó đã đi xa hơn nữa.
In the Sahaja Yoga we can say that from Nabhi chakra they started moving downwards towards
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có thể nói rằng từ luân xa Nabhi, họ bắt đầu di chuyển xuống dưới về phía
the Swadishthana, which deals with the Antariksha, with the Universes, which was created by the
luân xa Swadishthana, nơi xử lý Antariksha, với các Vũ trụ, được tạo ra bởi
Creator Brahmadeva.
Đấng Sáng tạo Brahmadeva.
Below that they moved again, comes the Mooladhara, which is the essence of human life, which
Bên dưới đó họ lại di chuyển, đến Mooladhara, là tinh hoa của đời người, là
is the support of human life.
sự nâng đỡ của đời người.
For which Christ Himself has said, “Thou shall not have adulterous eyes.
Về điều này, chính Chúa Giê-su đã nói: “Ngươi chớ có con mắt ngoại tình.
” I have yet to find real Christians of that kind who do not have adulterous eyes.
” Ta vẫn chưa tìm thấy những người theo đạo Thiên Chúa thực sự thuộc loại đó, những người không có con mắt ngoại tình.
And that’s why people have gone to now nothing but they have become sex points,
Và đó là lý do tại sao bây giờ con người chẳng đi đến đâu cả ngoài việc trở thành những điểm tình dục,
I can tell you.
Ta có thể nói với các con như vậy.
The whole awareness of your intellectual movement has gone to nothing but to this filth
Toàn bộ nhận thức về sự vận động trí tuệ của các con đã không đi đến đâu ngoài sự ô uế này
beyond Ganesha.
vượt ra ngoài Ganesha.
You have left everything that was holy, that was auspicious, much behind and crossed, and
Các con đã bỏ lại phía sau và vượt qua mọi thứ thiêng liêng, tốt lành, và
one step forward and the hell is there, the hell.
một bước nữa và địa ngục ở đó, chính là địa ngục.
Where our awareness is going today?
Nhận thức của chúng ta ngày nay đang đi về đâu?
But we have not thought of the ‘urdvagati’ that Shri Krishna has said.
Nhưng chúng ta đã không nghĩ đến ‘urdvagati’ mà Shri Krishna đã nói.
Giving lectures on Shri Krishna, having bhajans about Shri Krishna, makes no difference.
Thuyết giảng về Shri Krishna, hát bhajan về Shri Krishna, không tạo ra sự khác biệt nào cả.
What about the urdvagati?
Còn urdvagati thì sao?
In the sixth century a great saint Gyaneshwara was born.
Vào thế kỷ thứ sáu, một vị thánh vĩ đại Gyaneshwara đã ra đời.
In the sixth chapter of Gyaneshwari He’s clearly described, is the Kundalini, which
Trong chương thứ sáu của Gyaneshwari, Ngài đã mô tả rõ ràng, đó là Kundalini, thứ mà
is going to raise you higher, very clearly, openly He said it.
sẽ đưa các con lên cao hơn, rất rõ ràng, Ngài đã nói điều đó một cách cởi mở.
Of course as usual everybody tortured His life.
Tất nhiên như thường lệ, mọi người đã hành hạ cuộc đời Ngài.
He didn’t have sometimes water to drink, that’s different.
Đôi khi Ngài không có nước để uống, đó là chuyện khác.
In the sixth chapter when He described, even today in Maharashtra it is said that
Trong chương thứ sáu khi Ngài mô tả, ngay cả ngày nay ở Maharashtra người ta vẫn nói rằng
sixth chapter is tabooed.
chương thứ sáu là điều cấm kỵ.
You are not supposed to read the sixth chapter of Gyaneshwari.
Các con không được phép đọc chương thứ sáu của Gyaneshwari.
Why?
Tại sao?
Because they don’t know a word about Kundalini and they don’t know how to ascend?
Bởi vì họ không biết một từ nào về Kundalini và họ không biết làm thế nào để đi lên?
Because it is the knowledge of the roots you have to go to.
Bởi vì đó là kiến thức về cội rễ mà các con phải hướng tới.
If you are honest please try to understand that what Shri Krishna has said that the roots
Nếu các con trung thực, xin hãy cố gắng hiểu rằng những gì Shri Krishna đã nói rằng cội rễ
are in the brain and the awareness grows towards ‘adhogati’.
nằm trong não bộ và nhận thức phát triển theo hướng ‘adhogati’.
He did not say precisely that Kundalini is the one that gives you the urdvagati.
Ngài đã không nói chính xác rằng Kundalini là thứ mang lại cho các con urdvagati.
He did not say; that was not the time.
Ngài đã không nói; đó không phải là thời điểm thích hợp.
At the time of war when He was talking about Dharma, He did not mention the word Kundalini
Vào thời điểm chiến tranh khi Ngài nói về Dharma, Ngài đã không đề cập đến từ Kundalini
doesn’t mean that there was no device behind it.
không có nghĩa là không có cơ chế nào đằng sau nó.
Marx   said that we would like to have a country without State.
Marx nói rằng chúng ta muốn có một đất nước không có Nhà nước.
How?
Làm thế nào?
How will you have?
Làm sao các con có được?
I’ve been to most of the Communist countries I think the state is very powerful.
Ta đã đến hầu hết các nước Cộng sản, Ta nghĩ nhà nước rất quyền lực.
The democrat said that we would like to have a free nation.
Người theo chủ nghĩa dân chủ nói rằng chúng ta muốn có một quốc gia tự do.
Free?
Tự do ư?
Abandonment.
Sự buông thả.
It is demonacracy they are practicing.
Đó là chế độ quỷ trị mà họ đang thực hành.
If you want to deceive yourself and all the time, accept something that is falsehood
Nếu các con muốn tự lừa dối mình và lúc nào cũng chấp nhận một điều gì đó giả dối
nobody can help you.
thì không ai có thể giúp các con được.
But the time is precarious and is important that we should see to the truth that the name
Nhưng thời điểm này rất bấp bênh và điều quan trọng là chúng ta phải nhìn ra sự thật rằng cái tên
of democracy and the name of communism and the name of capitalism is just a myth.
dân chủ, tên cộng sản và tên tư bản chỉ là một huyền thoại.
It has not given what it had promised.
Nó đã không mang lại những gì nó đã hứa.
So let us come back to the Saints – to the deeper people, to the people who understood
Vậy chúng ta hãy quay trở lại với các Thánh nhân – với những người sâu sắc hơn, với những người đã hiểu
life beyond life.
cuộc sống vượt ra ngoài cuộc sống.
There we find the urdvagati, has to be, the ascent has to be achieved.
Ở đó chúng ta thấy urdvagati, phải là, sự đi lên phải được đạt đến.
How, is the point?
Làm thế nào, đó là vấn đề?
Then later on Mohammad Saab also has talked about it, not that He has not talked; He’s
Sau đó Mohammad Saab cũng đã nói về điều đó, không phải là Ngài chưa nói; Ngài đã
talked about the Resurrection.
nói về sự Phục sinh.
He said that at the time of Resurrection your hands will speak.
Ngài nói rằng vào thời điểm Phục sinh, tay của các con sẽ lên tiếng.
Who’s bothered about that?
Ai bận tâm về điều đó?
The whole Namaz is nothing but Kundalini raising.
Toàn bộ lễ Namaz không là gì khác ngoài việc đưa Kundalini đi lên.
But it leads to another kind of stupid fanaticism.
Nhưng nó dẫn đến một loại cuồng tín ngu ngốc khác.
Christians are sophisticated fanatics.
Người theo đạo Thiên Chúa là những kẻ cuồng tín tinh vi.
Hindus are another type of fanatics.
Người theo đạo Hindu là một loại cuồng tín khác.
Everybody is become a fanatic because it’s all a dead flower.
Mọi người đều trở thành cuồng tín bởi vì tất cả chỉ là một bông hoa đã chết.
All these flowers grew on one tree of life.
Tất cả những bông hoa này đều mọc trên một cây sự sống.
They’ve been extracted, taken over as mine, mine, mine and they are all
Chúng đã bị tách ra, bị chiếm lấy là của tôi, của tôi, của tôi và tất cả họ
fighting about it.
đang tranh giành về nó.
So it’s only the Kundalini awakening which is going to give you your Self-Realization
Vì vậy, chỉ có sự thức tỉnh Kundalini mới mang lại cho các con Sự Khai ngộ của mình
and this Self-Realization is going to let you know that you are a part and parcel
và Sự Khai ngộ này sẽ cho các con biết rằng các con là một phần không thể thiếu
of the whole.
của tổng thể.
It’s not just a mental conception.
Nó không chỉ là một khái niệm của tâm trí.
This is the point we miss every time.
Đây là điểm mà chúng ta luôn bỏ lỡ.
All these democracies and capitalism and all these theories are mental projections
Tất cả những nền dân chủ, chủ nghĩa tư bản và tất cả những lý thuyết này đều là những phóng chiếu của tâm trí
of human beings.
của con người.
All these mental projections are nothing but your own jails, your own bondages into which
Tất cả những phóng chiếu của tâm trí này không là gì khác ngoài nhà tù của chính các con, những ràng buộc của chính các con mà trong đó
you are caught up.
các con bị mắc kẹt.
You have to get out of it.
Các con phải thoát ra khỏi nó.
Even to such an extent that people start saying that Adishankaracharya did not write
Thậm chí đến mức người ta bắt đầu nói rằng Adishankaracharya đã không viết
Saundarya Lahiri.
Saundarya Lahiri.
Who says that?
Ai nói vậy?
Intellectuals again.
Lại là những người trí thức.
What makes them think that he did not write?
Điều gì khiến họ nghĩ rằng ngài ấy đã không viết ra nó?
They have explanations for everything.
Họ có lời giải thích cho mọi thứ.
But he did, which we can prove after Self-Realization.
Nhưng ngài ấy đã viết, điều mà chúng ta có thể chứng minh sau khi được Khai ngộ.
How all the essence of all the religions are so much one can be proved only after Self-Realization
Làm thế nào mà tất cả tinh hoa của mọi tôn giáo lại là một, điều đó chỉ có thể được chứng minh sau khi được Khai ngộ
and not through discussions.
chứ không phải qua các cuộc thảo luận.
Because Self – the Spirit, is the absolute and is the collective being, that is not the
Bởi vì Cái Tôi – Spirit, là tuyệt đối và là một bản thể tập thể, đó không phải là
awakened within us.
thứ được đánh thức bên trong chúng ta.
One may say that why Buddha did not talk of God?
Người ta có thể nói rằng tại sao Đức Phật không nói về Thượng đế?
Because he knew human beings very well and he said, “No use talking about God, better
Bởi vì ngài ấy biết rất rõ về con người và ngài ấy đã nói: "Nói về Thượng đế cũng vô ích, tốt hơn là
talk about Self-Realization”.
hãy nói về Sự Khai ngộ".
Same with Mahavira.
Cũng giống như Mahavira.
But what are the Buddhists and Mahaviris doing?
Nhưng những người theo đạo Phật và Mahaviris đang làm gì?
God alone knows.
Chỉ có Thượng đế mới biết.
Where are they?
Họ đang ở đâu?
But today is the time as described in the Puranas many, many seekers are born on Earth.
Nhưng ngày nay là thời điểm như được mô tả trong kinh Puranas, rất nhiều người tìm kiếm được sinh ra trên Trái đất.
A special time is a time of real blossom.
Một thời điểm đặc biệt là thời điểm của sự nở rộ thực sự.
Maybe in the olden day there were only one or two flowers like Nachiketa.
Có lẽ ngày xưa chỉ có một hoặc hai bông hoa như Nachiketa.
But today is the time when thousands are there just to become the fruit.
Nhưng ngày nay là thời điểm mà hàng ngàn người ở đó chỉ để trở thành hoa trái.
But unfortunately a market has been opened out where the seekers go and get lost.
Nhưng không may, một khu chợ đã được mở ra nơi những người tìm kiếm đến và bị lạc lối.
Get lost into the convictions and the ideas of some other person which is gone into their
Lạc lối trong những niềm tin và ý tưởng của một người nào đó đã đi vào
heads and they just finish off there.
đầu họ và họ cứ thế kết thúc ở đó.
Their seeking finishes off there, they end up as sick or obstinate people.
Sự tìm kiếm của họ kết thúc ở đó, họ trở thành những người bệnh hoạn hoặc ngoan cố.
They do not want to go any further.
Họ không muốn đi xa hơn nữa.
Shri Krishna is to be understood in Sahaja style.
Shri Krishna cần được hiểu theo phong cách Sahaja.
Leela – He was Leeladhara.
Leela – Ngài là Leeladhara.
In the Sahaja Yoga we believe that on the left hand side, the left sympathetic nervous
Trong Sahaja Yoga, chúng ta tin rằng ở bên trái, hệ thần kinh giao cảm bên trái
system is represented by the ‘Ida Nadi’ – which we call as also the ‘Chandra Nadi’
được đại diện bởi 'Ida Nadi' – mà chúng ta cũng gọi là 'Chandra Nadi'
and the right hand side it is represented by the ‘Pingala Nadi’ – the right sympathetic.
và bên phải được đại diện bởi 'Pingala Nadi' – giao cảm bên phải.
The left we use when we desire.
Bên trái chúng ta sử dụng khi chúng ta mong muốn.
The right we use when we act.
Bên phải chúng ta sử dụng khi chúng ta hành động.
The left is the ‘bhakti marga’ [path of devotion] and the right is the ‘karma marga’
Bên trái là 'bhakti marga' [con đường sùng kính] và bên phải là 'karma marga'
[path of action] that they used for doing all kinds of yagnas and all that.
[con đường hành động] mà họ đã sử dụng để thực hiện tất cả các loại yagnas và tất cả những thứ đó.
The central part of ascent is the ‘Sushumna’ is the path of dharma.
Phần trung tâm của sự đi lên là 'Sushumna', là con đường của dharma.
‘Dharaiti Sa dharma’ – means the one that is your sustenance is the Dharma.
'Dharaiti Sa dharma' – có nghĩa là thứ duy trì các con chính là Dharma.
It’s not an outside concept but an innate nature of human beings is the dharma.
Đó không phải là một khái niệm bên ngoài mà bản chất bẩm sinh của con người là dharma.
This dharma we have achieved through evolutionary process, as you know ‘matsya rupa’ and
Dharma này chúng ta đã đạt được thông qua quá trình tiến hóa, như các con biết 'matsya rupa' và
other things took place.
những thứ khác đã diễn ra.
And afterwards we are today human beings.
Và sau đó ngày nay chúng ta là con người.
But why?
Nhưng tại sao?
Let us ask a question, simple question to ourselves ‘why are we here on this Earth?
Chúng ta hãy tự hỏi một câu hỏi, một câu hỏi đơn giản 'tại sao chúng ta lại ở đây trên Trái đất này?
To seek what?
Để tìm kiếm điều gì?
To seek the truth and what is the truth?’
Để tìm kiếm sự thật và sự thật là gì?'
The truth is that you are the Spirit.
Sự thật là các con chính là Spirit.
Not this bhakti, not this karma.
Không phải bhakti này, không phải karma này.
But you are the Spirit.
Mà các con chính là Spirit.
Now Shri Krishna’s diplomacy can be seen very clearly, if you want to see even, even
Bây giờ, tài ngoại giao của Shri Krishna có thể được thấy rất rõ ràng, ngay cả khi các con muốn thấy, ngay cả
without Self-Realization.
mà không cần Sự Khai ngộ.
He says for bhakti [devotion] – “patram” [leaf], “pushpam” [flower], “phalam”
Ngài nói về bhakti [sự sùng kính] – “patram” [lá], “pushpam” [hoa], “phalam”
[fruit], “toyam” [water].
[quả], “toyam” [nước].
All these things you give it to Him, He’ll accept.
Tất cả những thứ này các con dâng lên Ngài, Ngài sẽ chấp nhận.
But see the diplomacy on one word He has played the whole people and nobody has seen the point.
Nhưng hãy xem tài ngoại giao trong một từ mà Ngài đã dùng với tất cả mọi người và không ai nhận ra điểm mấu chốt.
What does He say?
Ngài nói gì?
He says that you have to do ‘ananya bhakti’.
Ngài nói rằng các con phải thực hành ‘ananya bhakti’.
‘Ananya’ shabda [word] itself means, the word itself means when there is not the other;
Bản thân từ ‘Ananya’ shabda [từ] có nghĩa là, bản thân từ đó có nghĩa là khi không có cái khác;
means you are a realized soul.
nghĩa là các con là một linh hồn đã khai ngộ.
Logically let us see what does it mean?
Về mặt logic, chúng ta hãy xem nó có nghĩa là gì?
If there is no connection with God whom are you praying to?
Nếu không có kết nối với Thượng đế thì các con đang cầu nguyện ai?
The connection has to be established.
Sự kết nối phải được thiết lập.
You may go on describing God as a myth, you may go on
Các con có thể tiếp tục mô tả Thượng đế như một huyền thoại, các con có thể tiếp tục
supporting Him doing anything you like.
ủng hộ Ngài, làm bất cứ điều gì các con thích.
But you have not yet been connected with Him what are you talking?
Nhưng các con vẫn chưa được kết nối với Ngài thì các con đang nói về điều gì?
Something in the air.
Một điều gì đó viển vông.
‘Ananya bhakti’.
‘Ananya bhakti’.
Now about karma, see the diplomacy.
Bây giờ về nghiệp quả (karma), hãy xem tài ngoại giao.
If you keep your mind open as a scientist you’ll see My point clearly.
Nếu các con giữ tâm trí cởi mở như một nhà khoa học, các con sẽ thấy rõ quan điểm của Ta.
For that He says that do your karmas but put the fruit of your doing
Về điều đó, Ngài nói rằng hãy làm nghiệp quả của mình nhưng hãy đặt thành quả việc làm của các con
at the Lotus Feet   of the Lord.
dưới Đôi chân Hoa sen của Chúa.
This is the absurd condition; is not possible, cannot be done.
Đây là điều kiện vô lý; không thể, không thể làm được.
Before Realization you cannot do this.
Trước khi được Khai ngộ, các con không thể làm được điều này.
Many people come to Me, “Yes Mother You know whatever we are doing, we are putting
Nhiều người đến với Ta, “Vâng thưa Mẹ, Mẹ biết đấy, bất cứ điều gì chúng con đang làm, chúng con đều đặt
at the Lotus Feet of the God” – black marketing, everything.
dưới Đôi chân Hoa sen của Thượng đế” – buôn lậu, mọi thứ.
What does that mean?
Điều đó có nghĩa là gì?
That you put it at the Lotus Feet of the Lord, that you are no more there.
Rằng các con đặt nó dưới Đôi chân Hoa sen của Chúa, nghĩa là các con không còn ở đó nữa.
It’s only after Realization you realize, that a Sahaja Yogi would tell you, he doesn’t
Chỉ sau khi được Khai ngộ, các con mới nhận ra, một hành giả Sahaja sẽ nói với các con, anh ấy không
say, “I give him Realization”, he doesn’t say that, “I am moving his Kundalini.”
nói, “Tôi cho anh ấy Sự Khai ngộ”, anh ấy không nói rằng, “Tôi đang di chuyển Kundalini của anh ấy.”
” What he says, “It is not moving, It is not coming up.
” Điều anh ấy nói là, “Nó không di chuyển, Nó không đi lên.
There was a lady who traveled with Me to America once and her son came all the way from Honalulu,
Có một người phụ nữ đã từng đi cùng Ta đến Mỹ và con trai bà ấy đã đến từ tận Honalulu,
a very rich man and all those things.
một người đàn ông rất giàu có và tất cả những thứ đó.
So he could not get his Realization.
Vì vậy, anh ta không thể nhận được Sự Khai ngộ.
So she came to Me and said, “Mother, give him the Realization.”
Vì vậy, bà ấy đến gặp Ta và nói, “Thưa Mẹ, xin hãy cho nó Sự Khai ngộ.”
I said, “You give him.”
Ta nói, “Con cho nó đi.”
She said, “No, no, no I cannot give him.”
Bà ấy nói, “Không, không, không, con không thể cho nó được.”
So I said, “I can’t give him either, the Kundalini doesn’t move what to do?
Vì vậy, Ta nói, “Ta cũng không thể cho nó được, Kundalini không di chuyển thì phải làm sao?
Then give him a false certificate you are a realized soul.
Vậy thì hãy cấp cho anh ta một chứng chỉ giả rằng anh ta là một linh hồn đã khai ngộ.
He can say ‘born again’ or sort of a nonsense he can go about, talking about.”
Anh ta có thể nói ‘tái sinh’ hoặc những điều vô nghĩa tương tự mà anh ta có thể đi khắp nơi nói về.”
She said, “No, no how can you give such a false certificate?”
Bà ấy nói, “Không, không, làm sao Mẹ có thể cấp một chứng chỉ giả như vậy?”
I said, “That’s it.
Ta nói, “Đúng vậy.
If the Kundalini has not risen if it is not broken the Brahmarandra we cannot even say
Nếu Kundalini chưa đi lên, nếu nó chưa xuyên qua Brahmarandra, chúng ta thậm chí không thể nói
it is awakened, leave alone calling him a Sahaja Yogi.”
nó đã được đánh thức, chứ đừng nói đến việc gọi anh ta là một hành giả Sahaja.”
She agreed there.
Bà ấy đã đồng ý ở đó.
You cannot give a false certificate about it.
Các con không thể cấp một chứng chỉ giả về điều đó.
That’s what happens when you do your karmas.
Đó là những gì xảy ra khi các con làm nghiệp quả của mình.
You don’t say that you are doing it.
Các con không nói rằng các con đang làm điều đó.
It’s done ‘it’ in the third; like small children always talk like that.
Nó được thực hiện ở ngôi thứ ba; giống như trẻ nhỏ luôn nói chuyện như vậy.
“Mother this boy Munna wont listen, is a bad one.”
“Mẹ ơi, cậu bé Munna này không nghe lời, nó là một đứa hư.”
In the third person they talk so many times you must’ve seen.
Ở ngôi thứ ba, chúng nói chuyện rất nhiều lần, chắc hẳn các con đã thấy.
In the same way a realized soul always talks in the third person.
Cũng theo cách đó, một linh hồn khai ngộ luôn nói ở ngôi thứ ba.
That’s the different world in which they have lived and they have been very, very few
Đó là một thế giới khác mà họ đã sống và họ rất, rất ít người
tortured, and never understood by the people who were ruling or the people who were the
bị tra tấn, và không bao giờ được thấu hiểu bởi những người cai trị hoặc những người là
intellectuals or whose who were the priests.
trí thức hay những người là tu sĩ.
And the public was helplessly watching all their tortures.
Và công chúng bất lực nhìn tất cả những sự tra tấn của họ.
In Maharashtra we have a great saint called Namdev.
Ở Maharashtra, chúng ta có một vị thánh vĩ đại tên là Namdev.
Very great saint – Namdeva, he was a tailor, ordinary tailor and when this tailor went
Một vị thánh rất vĩ đại – Namdeva, ông là một thợ may, một thợ may bình thường và khi người thợ may này đến
to see another saint whose name was Gorakumbhar – is a potter.
gặp một vị thánh khác tên là Gorakumbhar – là một thợ gốm.
The words he says is so beautiful which you can understand
Những lời ông nói thật đẹp đẽ mà các con có thể hiểu được
with little subtler feelings about it.
với những cảm xúc tinh tế hơn một chút về nó.
He says, “Nirgunachya bheti aalo sagunashi” – I came here to meet the nirguna – the
Ông nói, “Nirgunachya bheti aalo sagunashi” – Tôi đến đây để gặp nirguna – cái
formless and here is standing in the form.
vô tướng và ở đây đang đứng trong cái hữu tướng.
Where do you find these talks these days?
Ngày nay các con tìm thấy những cuộc nói chuyện này ở đâu?
If two great meet they go with swords, with pistols.
Nếu hai người vĩ đại gặp nhau, họ đến với gươm, với súng.
Here he goes and talks to a potter that I came to see the ‘nirakara’, the ‘nirguna’
Ở đây ông ấy đến và nói với một người thợ gốm rằng tôi đến để thấy ‘nirakara’, ‘nirguna’
– the formless and here it is in the form.
– cái vô tướng và ở đây nó đang ở trong cái hữu tướng.
But he was a tailor.
Nhưng ông ấy là một thợ may.
How can be a tailor a realized soul?
Làm sao một người thợ may có thể là một linh hồn khai ngộ?
And when Namdeva went to Punjab Shri Nanak Saab gave Him all the honor of a saint and
Và khi Namdeva đến Punjab, Shri Nanak Saab đã dành cho Ngài tất cả sự tôn kính của một vị thánh và
told Him that He should also write some beautiful verses because He compiled the Granth Saab
bảo Ngài rằng Ngài cũng nên viết một số câu thơ hay vì Ngài đã biên soạn Granth Saab
out of all the realized souls poems – that You compile the poems in Punjabi or Hindi.
từ những bài thơ của tất cả các linh hồn khai ngộ – rằng Ngài hãy biên soạn những bài thơ bằng tiếng Punjabi hoặc tiếng Hindi.
Namadeva, coming from such a far-fetched place He studied Hindi and Punjabi and you’ll
Namadeva, đến từ một nơi xa xôi như vậy, Ngài đã học tiếng Hindi và tiếng Punjabi và các con sẽ
be amazed that half of His book, which is so big is in Hindi or in Punjabi language.
ngạc nhiên rằng một nửa cuốn sách của Ngài, vốn rất lớn, được viết bằng tiếng Hindi hoặc tiếng Punjabi.
For that you need Shri Nanaka who can recognize.
Để làm được điều đó, các con cần Shri Nanaka, người có thể nhận ra.
But today seekers run after somebody who pampers their ego, where you can pay some money, where
Nhưng ngày nay những người tìm kiếm chạy theo ai đó nuông chiều bản ngã của họ, nơi các con có thể trả một số tiền, nơi
you can befool you by getting some Rolls Royces or some sort of a Geeta pravachana [discourse]
các con có thể bị lừa phỉnh bằng cách nhận được vài chiếc Rolls Royce hoặc một loại bài giảng Geeta nào đó
he gives or gives you some sort of a name in the ear so that you become mad.
mà hắn ta đưa ra hoặc đặt cho các con một cái tên nào đó vào tai để các con trở nên điên loạn.
This is the quality of the seekers, which I have to face.
Đây là phẩm chất của những người tìm kiếm, mà Ta phải đối mặt.
Whatever it is, the concern is so great; whatever is the quality today it has to happen, it
Dù thế nào đi nữa, mối quan tâm là rất lớn; dù phẩm chất ngày nay là gì, nó phải xảy ra, nó
has to work out.
phải thành công.
Which one now I heard to My complete surprise that now people – the intellectuals are
Điều mà bây giờ Ta nghe được với sự ngạc nhiên hoàn toàn của Ta là bây giờ mọi người – những người trí thức đang
propounding, that the Namadeva who came from Maharashtra was not the same as the Namadeva
đưa ra giả thuyết, rằng Namadeva đến từ Maharashtra không phải là Namadeva
who was a tailor because he was not an intellectual.
là một thợ may vì ông ấy không phải là một trí thức.
I am talking about the unlimited not about the limited.
Ta đang nói về cái vô hạn chứ không phải về cái hữu hạn.
Like in any one of your spacecrafts you have different cylinders, which explode one after
Giống như trong bất kỳ tàu vũ trụ nào của các con, các con có những xi-lanh khác nhau, chúng phát nổ cái này sau
another and accelerate the one, which comes.
cái khác và tăng tốc cho cái tiếp theo.
First one will explode and accelerate the second one; the second one will explode and
Cái đầu tiên sẽ phát nổ và tăng tốc cho cái thứ hai; cái thứ hai sẽ phát nổ và
accelerate the third one.
gia tốc cho cái thứ ba.
In the same way the intellect is to be exploded to go into the space, to jump into the space,
Cũng theo cách đó, trí tuệ phải được bùng nổ để đi vào không gian, để nhảy vào không gian,
is the most important thing that the intellect has to leave its limitedness to the unlimited
điều quan trọng nhất là trí tuệ phải từ bỏ sự giới hạn của nó để đến với sự vô hạn
intelligence, which covers the whole universe.
của trí thông minh, bao trùm toàn bộ vũ trụ.
That is the ‘Brahma Shakti’ described, that’s the All-Pervading Power of God, that
Đó là ‘Brahma Shakti’ được mô tả, đó là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế, đó
is the power of love of God.
là sức mạnh tình yêu của Thượng đế.
And is such a tremendous one where Shri Krishna Himself has said ‘Yogakshema Vahamyaham’.
Và đó là một điều phi thường mà chính Shri Krishna đã nói ‘Yogakshema Vahamyaham’.
First He said ‘yoga’.
Đầu tiên Ngài nói ‘yoga’.
Why did He not say ‘Kshema Yoga’?
Tại sao Ngài không nói ‘Kshema Yoga’?
Many people ask Me in the West that how is it in Your country there’s so much of poverty
Nhiều người ở phương Tây hỏi Ta rằng tại sao ở đất nước của Mẹ lại có quá nhiều đói nghèo
and that You talk that it’s a Yoga bhumi?
mà Mẹ lại nói rằng đó là một Yoga bhumi?
Because we have not taken to yoga so far.
Bởi vì chúng ta vẫn chưa thực hành yoga.
And Kshema doesn’t mean how may pubs you have in your village, it doesn’t mean how
Và Kshema không có nghĩa là có bao nhiêu quán rượu trong làng của các con, nó không có nghĩa là có bao nhiêu
many drunkards move about in your village, it means,
người say rượu đi lại trong làng của các con, nó có nghĩa là,
how many saints there are in your country.
có bao nhiêu vị thánh ở đất nước của các con.
Let the Yoga come up, you’ll be surprised this great country of Bharat Bhoomi will one
Hãy để Yoga phát triển, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy đất nước vĩ đại Bharat Bhoomi này một
day show its merit to the whole world.
ngày nào đó sẽ thể hiện giá trị của mình cho toàn thế giới.
In its reality, in its glory and in its Divinity which resides in this country.
Trong thực tại, trong vinh quang và trong sự Thiêng liêng vốn có ở đất nước này.
You are great people that you are born in this country but you don’t know, you have
Các con là những người vĩ đại khi được sinh ra ở đất nước này nhưng các con không biết, các con không có
no idea as to where you are born?
khái niệm gì về nơi mình được sinh ra?
What is your heritage?
Di sản của các con là gì?
There are people I’ve met very surprisingly so
Có những người Ta đã gặp, thật đáng ngạc nhiên
stupefied by Hegle and Kant and all such people that they believe that all these saints and
bị mê hoặc bởi Hegle và Kant và tất cả những người như vậy đến nỗi họ tin rằng tất cả các vị thánh này và
all these great people including Krishna or Rama, all of them are false.
tất cả những người vĩ đại này bao gồm cả Krishna hay Rama, tất cả họ đều là giả dối.
This is the height of arrogance and ignorance both put together because they are ignorant
Đây là đỉnh cao của sự kiêu ngạo và ngu dốt gộp lại bởi vì họ ngu dốt
one has to forgive them, there’s no way out.
nên người ta phải tha thứ cho họ, không có cách nào khác.
God is the ocean of love, ocean of praise, ocean of wisdom, ocean of this All-Pervading
Thượng đế là đại dương của tình yêu, đại dương của lời ca ngợi, đại dương của trí tuệ, đại dương của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
Power, which is so efficient, so kind, so understanding, works out everything so well.
này, vốn rất hiệu quả, rất nhân từ, rất thấu hiểu, vận hành mọi thứ rất tốt.
But above all He is the ocean of forgiveness I can tell you.
Nhưng trên hết Ngài là đại dương của sự tha thứ, Ta có thể nói với các con như vậy.
I really tell you in My experience, I feel this forgiveness is so greatly effective today
Ta thực sự nói với các con bằng kinh nghiệm của Ta, Ta cảm thấy sự tha thứ này ngày nay có hiệu quả rất lớn
otherwise I don’t think I could’ve managed this job so well.
nếu không Ta không nghĩ mình có thể xoay sở công việc này tốt như vậy.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
As a Mother I’ve try to explain and express My concern.
Với tư cách là một người Mẹ, Ta đã cố gắng giải thích và bày tỏ mối quan tâm của Ta.
Try to understand.
Hãy cố gắng thấu hiểu.
It is Sahaja – is born with you, ‘Sahaja’ – ‘saha’ means with, ‘ja’ – born.
Đó là Sahaja – được sinh ra cùng với các con, ‘Sahaja’ – ‘saha’ có nghĩa là cùng với, ‘ja’ – được sinh ra.
It’s your fundamental right as a human being to get your Self-Realization.
Đó là quyền cơ bản của các con với tư cách là một con người để nhận được Sự Khai ngộ của mình.
But if you want to deny it because you have some convictions because you are following
Nhưng nếu các con muốn từ chối nó bởi vì các con có một số niềm tin cố hữu, bởi vì các con đang đi theo
certain people, because you think this is all right we don’t want to have Self-Realization.
một số người nào đó, bởi vì các con nghĩ rằng điều này là ổn, chúng ta không muốn có Sự Khai ngộ.
God is not going to fall at your feet.
Thượng đế sẽ không phủ phục dưới chân các con đâu.
You have to ask for it.
Các con phải cầu xin điều đó.
You have to knock at the door and the door will be opened.
Các con phải gõ cửa và cánh cửa sẽ được mở ra.
In Sahaja Yoga we can prove today that there’s no quarrel between Moses and Christ, there
Trong Sahaja Yoga, ngày nay chúng ta có thể chứng minh rằng không có sự bất hòa nào giữa Moses và Chúa Giê-su,
is no quarrel between Christ and Mohammad Saab and there is no quarrel between Mohammad
không có sự bất hòa nào giữa Chúa Giê-su và Mohammad Saab và không có sự bất hòa nào giữa Mohammad
Saab and Shri Krishna.
Saab và Shri Krishna.
They are all one together.
Tất cả các Ngài là một.
As Christ has clearly said, “Those who are not against Me are with Me.
Như Chúa Giê-su đã nói rõ ràng, “Những ai không chống lại Ta là ở cùng Ta.
” Who wants to see that?
” Ai muốn thấy điều đó?
Who are those?
Họ là ai?
Christ was not even allowed to work out for more than three and half years.
Chúa Giê-su thậm chí không được phép làm việc trong hơn ba năm rưỡi.
It took Me four years to give Realization to seven English men.
Ta đã mất bốn năm để ban Sự Khai ngộ cho bảy người Anh.
So you can imagine what must be His plight?
Vậy các con có thể tưởng tượng được cảnh ngộ của Ngài không?
Three and a half years with all the mad people around.
Ba năm rưỡi với tất cả những người điên rồ xung quanh.
But not in our villages.
Nhưng không phải ở các ngôi làng của chúng ta.
Yesterday I went to Jaipur; first we had a big meeting in a big sophisticated hall and
Hôm qua Ta đã đến Jaipur; đầu tiên chúng ta có một cuộc họp lớn trong một hội trường lớn và sang trọng và
all this and this, My Indian English.
tất cả những điều này, bằng tiếng Anh Ấn của Ta.
I was trying to explain to them and I thought it’s all gone over their heads; nothing
Ta đã cố gắng giải thích cho họ và Ta nghĩ rằng tất cả đều vượt quá tầm hiểu biết của họ; không có gì
went inside or maybe under their feet.
đi vào bên trong hoặc có lẽ là dưới chân họ.
Then I said, “Let’s go to a place where ordinary people live.
Sau đó Ta nói, “Chúng ta hãy đến một nơi mà những người bình thường sinh sống.
And there I found thousands thronging together to get their Self-Realization.
Và ở đó Ta thấy hàng ngàn người tụ tập lại với nhau để nhận được Sự Khai ngộ.
They don’t want money, they don’t want power, they don’t want anything, they don’t
Họ không muốn tiền bạc, họ không muốn quyền lực, họ không muốn bất cứ điều gì, họ không
want any conviction, they want their Self-Realization.
muốn bất kỳ niềm tin nào, họ muốn Sự Khai ngộ của mình.
“Maa humko atma bodh dijiye.
“Maa humko atma bodh dijiye.
Humko atma gyan.
Humko atma gyan.
” They understand that ‘bodha’ doesn’t mean lecturing, it doesn’t mean, it means
” Họ hiểu rằng ‘bodha’ không có nghĩa là thuyết giảng, nó không có nghĩa là, nó có nghĩa là
on your central nervous system you have to feel the All-Pervading Power – that is ‘bodha’,
trên hệ thống thần kinh trung ương của các con, các con phải cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng – đó là ‘bodha’,
that is the “vidh” which is described in the Vedas.
đó là “vidh” được mô tả trong kinh Veda.
They understand; they live with the life, they are natural people.
Họ hiểu; họ sống với cuộc sống, họ là những người tự nhiên.
They know all this talking is on and on and on.
Họ biết tất cả những lời nói này cứ tiếp diễn mãi.
They know something has to happen and the second thing they said was so encouraging
Họ biết điều gì đó phải xảy ra và điều thứ hai họ nói thật đáng khích lệ
– “Ke Maa parivartan hona chahiye ham mein” – we should be transformed.
– “Ke Maa parivartan hona chahiye ham mein” – chúng ta nên được chuyển hóa.
It’s not our mental idea that we have become some great yogi, this, that.
Đó không phải là ý tưởng trong tâm trí của chúng ta rằng chúng ta đã trở thành một yogi vĩ đại nào đó, thế này, thế kia.
We should be transformed.
Chúng ta nên được chuyển hóa.
I said, “Not only transformed but you’ll have your powers as realized souls”.
Ta nói, “Không chỉ được chuyển hóa mà các con sẽ có được sức mạnh của những linh hồn đã khai ngộ”.
By God’s grace even in Delhi, which is supposed to be the most sophisticated place where after
Nhờ ân điển của Thượng đế, ngay cả ở Delhi, nơi được cho là nơi tinh hoa nhất, nơi mà sau khi
English left we became merry more, much more westernized;
người Anh rời đi, chúng ta trở nên vui vẻ hơn, Tây hóa hơn rất nhiều;
when they were here we were better off.
khi họ ở đây, chúng ta đã tốt hơn.
And in this place also I find there are so many great Sahaja Yogis who are now completely
Và ở nơi này, Ta cũng thấy có rất nhiều hành giả Sahaja vĩ đại, những người giờ đây đã hoàn toàn
endowed with the power of Realization, of curing, of doing all the things that can be
được ban cho sức mạnh của Sự Khai ngộ, của việc chữa bệnh, của việc làm tất cả những điều có thể
done as a yogi.
làm được với tư cách là một yogi.
I hope today all of you will get your Realization, but you have to establish yourself.
Ta hy vọng hôm nay tất cả các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ, nhưng các con phải tự thiết lập bản thân.
It’s just a wee bit of your Kundalini, I should say like a hair comes out through the
Chỉ là một chút Kundalini của các con, Ta nên nói giống như một sợi tóc đi ra qua
Brahma Nadi, but with humility, abhyase [practice], for few days you establish yourself.
Brahma Nadi, nhưng với sự khiêm tốn, abhyase [thực hành], trong vài ngày các con hãy tự thiết lập bản thân.
Of course today you might get your ‘nirvichar samadhi’ [thoughtless awareness] just like
Tất nhiên hôm nay các con có thể đạt được ‘nirvichar samadhi’ [trạng thái nhận biết vô niệm] giống như
that, maybe.
vậy, có thể.
But you’ll have to establish your ‘nirvikalpa’ [doubtless awareness].
Nhưng các con sẽ phải thiết lập ‘nirvikalpa’ [trạng thái nhận biết không còn nghi ngờ] của mình.
You must give some time to yourself and some respect to your Self-Realization and to yourself
Các con phải dành một chút thời gian cho bản thân và một chút tôn trọng cho Sự Khai ngộ của mình và cho chính các con
[pratigya?
[pratigya?
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.